# Name:
## tags:
## links:
#Сибиол работает в корпорации #Бинсталк, в которой разрабатывает генетический материал для военного контракта корпорации.
На работе она знакомится и сразу влюбляется в своего коллегу #Dem-9, ученого занимающегося фундаментальными вопросами физики.
После непродолжительного романа, когда [[50. Objects/#Сибиол]] хочет узнать его лучше, он раскрывает ей, что на самом деле не знает кто он на самом деле, и думает что им управляет нечто, что находится в его позвоночном импланте, сникнув ей на наладонник снимки томографии и файлы которые изучает.
Она ему не [[верит]], а он в качестве доказательства, в приступе истерики предлагает Сибиол сделать разрез и убедиться самой, размахивая перед ней скальпелем. Она отказывается и в определенный момент, Демг поранившись скальпелем успокаивается и они занимаются любовью.
Позже Демг стоит голый у иллюминатора (научной станции Бинсталк) и смотрит на научную обсерваторию на орбите Европы. Сибиол наблюдает за ним укутавший в одеяло и обещает что они обязательно “разберутся”, на что он отвечает что должен работать и начинает одеваться. Сибиол уговаривает его остаться еще немного с ней, так как не обязательно быть в обсерватории для работы, все ровно тоже самое он может делать и из ее каюты. Демг возражает тем, что должен быть там для полного вовлечения в работу.
На ее игривое возражения от том что она боится того что он уйдет от него, Демг отвечает тем, что ей не надо этого боятся, так как она всегда может его вернуть.
Через некоторое время Сибиол наблюдает за тем, как обсерватория с Демгом исчезает в яркой вспышке аннигиляции материи и антиматерии.
Специальная служба Бинсталк вылетает с целью выяснить причину катастрофы, на месте взрыва обнаружена только некая субстанция неизвестного происхождения излучающая с непостоянной интенсивностью электромагнитные волны разной частоты. Над ней ведутся работы для определения природы субстанции и понимания того что она из себя представляет.
Сибиол тяжело пережившая потерю Демга, через определенное время приходит в себя и решает вернуть своего любимого.
Узнав про то что, Бинсталк что-то нашел на месте взрыва, она, в надежде, решает проверить говорил ли Демг правду. Она просматривает его файлы и находит среди них подробные результаты изучения Хорды.
Убедив себя его вернуть, она вспоминает про [[скальпель со следами крови Демга]].
События возможно произойдут много позже их последней встречи, комната их пребывания стерилизована, а все вещественные доказательства конфискованы Бинсталк, хотя зашифрованны и информация недоступна корпорации].
Проанализировав кровь, Сибиол обнаруживает что ДНК в клетках крови является завершенной последовательностью кода над которым она работает со всей своей командой, что больше убеждает ее в истинности утверждений Демга.
Сибиол после этого открытия решает идти до конца.
Она обращается к лучшему специалисту по имплантам которого знает, к Киборгу.
Корпорация, проводящая расследование инцидента и исследующая Субстанцию, узнает о действиях Сибиол и чтобы не упустить шанс вернуть Демга, Сибиол приходится сотрудничать с корпорацией.
Они создают клона из ДНК Демга и вживляют в эмбрион Имплант с Субстанцией.
За годы роста клона у Сибиол возникают материнские чувства.