# Name: Beanstalk
## tags: бинсталк, корпорация
## links:
2030-2050 годы.
После череды революций на постсоветском пространстве и распада РФ появляется множество новых независимых республик и союзов.
Одной из них является “Бакинское ханство”[Придумать лучшее название].
Нефть потеряв актуальность как основной источник энергии и экспорта Баку, стимулирует рост научно-технологического развития и оптимизации экономики. Что бы поддерживать конкурентноспособность Ханство берет курс на максимальную экономическую и политическую открытость.
Взяв за основу принцип “Свободного обмена информации”, Баку привлекает большое количество специалистов и технологических компаний низкими ценами, дешевой средой и кадрами.
Ханство становится “Меккой” информационного общества. В тоже время, из-за специфичного общества возникшего в ходе реформ, появляются первые ростки организованного движения под идеологией “Вектора негэнтропии”. Последователи учения считают эволюцию Вселенной чередой количественных и качественных этапов.
Группа ученых в недрах нано-технологической корпорации разрабатывают дешевый способ “выращивания углеродных нано-трубок”. Заработав на этой технологии огромное количество денег, учреждается корпорация “Бинсталк”, которое привлекает инвестиции и запускает проект “Космического лифта”.
2050-2120
“Космический лифт” резко роняет цены на космос, а “Бинсталк”, получив монополию на космос[Модель корпораций Google от “Don`t be evil” - > “Do the right thing”], становится одной из самых богатых и влиятельных организаций человеческой цивилизации.
Последующие десятилетия человечество занимается активной экспансией Солнечной системы: колонизацией планет, спутников и астероидов. Венегэн[Вектор негэнтропии] становится господствующей идеологией, религией двадцать третьего столетия. Результатом бурного технологического роста является так же, размытие понятия “личности”, так как появились методы оцифровки сознания, киборгизация при помощи имплантов, коллективные сознания с интерфейсами мозг-мозг. В этом обществе рождение ребенка представляется чем то диким и рискованным. Будущий родитель может заказать разработку ДНК ребенка на основе своей. Очень часто оплачивается эта услуга под огромные кредиты и корпорации используют эту политику для эксплуатации
