Для того чтобы понять сущность “Хорды” и найти метод избавиться от него, Демг устраивается в самую передовую лабораторию Бинсталк, станцию “Горизонт событий”. У него в распоряжении мощнейший орбитальный телескоп для изучения темной энергии и гравитации. Его работы наводят его на тождественность времени, гравитации и темной энергии и Демг считает это ключом для понимания “Хорды”.
Он далеко продвинулся в исследованиях, но у него недостаточно вычислительных ресурсов для решения главного уравнения.
Во время работы он встречает Сибиол, что усугубляет его депрессию. С ней его связывают сильные эмоции[Процесс развития эдипова комплекса в случае с лицами мужского пола, согласно классическому направлению психоанализа, состоит в следующем. Мальчик, испытывая сексуальное влечение к матери, одновременно испытывает враждебные ревностные побуждения по отношению к отцу. Ребёнок пытается скрыть эти побуждения, поскольку ожидает наказания от своего отца в форме кастрации. Вследствие страха кастрации в психической жизни ребёнка формируется особая инстанция — Сверх-Я, под воздействием которой ребёнок подавляет инцестуозные побуждения по отношению к своей матери и начинает идентифицировать себя с отцом.[6]]. В некоторой степени он понимает причину своей привязанности, она является его первым опытом любви, любви к матери. Именно она его клонировала и на нее он проецировал свои детские чувства.
Так же Демг не смог себе простить что бросил Сибиол на той экзопланете. Демг винит себя в предательстве и в ее смерти.
Так же он понимает, что к последующим событиям приведут его эти же самые отношения с ней. Трансформировавшиеся за этот долгий промежуток времени, после прибытия на Землю, ностальгические чувства и травмы принимают форму романтического отношения к Сибиол. Боготворя ее в своих фантазиях и храня в памяти все это время, он знает ее ключевые особенности и быстро завязывает с ней отношения.
Несмотря на это, Демга не покидает чувство неправильности этой связи. Мораль сформировавшаяся в последние 200 лет его жизни отторгает подобного рода отношения, но на эмоциональном уровне он не может с этим совладать.
Внутренний конфликт терзает его от осознания настоящего положения вещей.
Он намерен уничтожить “Хорду”, пусть даже ценой своей жизни.
Демг частично раскрывает перед Сибиол проблему и они вместе продолжают  искать пути решения. Являясь выдающимся кибер-биологом, она изучает природу когезии “Хорды” и Демга, они обмениваются знаниями и пытаются найти способ освободить Демга от его ноши.
Хотя он терпит бесконечные неудачи, все так же упорно продолжает искать выход и это превращается в его манию.
После встречи с Сибиол чувство отторжения от “Хорды” становится еще не выносимее, частые приступы фантомного зуда и жжения сводят его с ума. Этому способствует также чрезвычайно долгая жизнь его мозга.
Бессмертность не практикуется в данном обществе, так как не найдены пути сохранения здоровых когнитивных функций мозга при долгосрочном функционировании.