layout: post
title: Глава первая. Террор
blog:blog


Я обожаю спорить со своими друзьями, отстаивать свою точку зрения в конструктивной дискуссии, копать глубоко в поисках аргументов для укрепления своей позиции, раскладывать по полочкам и расщеплять на атомы тему наших дебатов, импровизировать и под воздействием адреналина на ходу приходить к умозаключениям, которые мы позже приписываем к категории «как я до этого додумался?»

В одну из прохладных времен года, непонятно по какой причине и непонятно с какой целью мы с друзьями решили провести уикенд на юге страны, хотя определенного плана действий и представлений об «отдыхе» у нас не было. Единственную ночь проведенную там, мы спорили о том, насколько свободным может быть человек, потому что в абсолютную свободу, даже на уровне сознания я не верю, ну как минимум не верил. Мои оппоненты не хотели никак соглашаться.
Спор начался с того что, я выразил мысль о теоретической возможности предсказания выбора моего друга из двух абсолютно одинаковых банок пива, которые лежали перед нами, учитывая влияние окружающей среды на него, на его внешние раздражители, его психологическое и эмоциональное состояние, химические и физические процессы проходящие на молекулярном и атомарном уровне в его организме. При совершенно точных данных и верных вычислениях прогнозируемый выбор будет истинным на все сто процентов и возможность произвольного выбора, которое обеспечит им их сознание это всего лишь иллюзия. Мы даже не свободны в загадывании «любого» числа когда нас об этом просят. Это как с программными «генераторами случайных чисел», считается что они генерируют произвольные числа, но и динозавру ясно, что процесс подборки «случайного» числа зиждется на определенных алгоритмах которые производит вычислительная машина. Старая тема о детерминизме Вселенной. Мои друзья упрямились и меня раздражало, что они никак не хотят признать мою позицию, которую я считал совершенно неприступной с точки зрения логики. Они все время, упоминали «фактор сознания», того что отличает нас от животных. Верующие называли это душой, другие даже не имели определенного представления о природе «сознания», которое дает нам право выбора. Такая неопределенность не могла меня удовлетворить, в цепи умозаключений не должно оставаться темных пятен.

Дело в том что, по моему тогдашнему мнению каждое человеческое поведение предсказуемо, пусть даже теоретически. Мы решили рассматривать человека как систему, которая подчиняется законам физики, химии, биологии, психологии, социологии и прочих дисциплин изучающих окружающий нас мир. Я утверждал, что следуя такой логике получается, что любой факт поведения (физического или мысленного) человеческого индивидуума можно теоретически просчитать обладая достаточными сведениями. В принципе это происходит и происходило повсеместно на протяжении всей истории человечества. Продолжая рассуждения мы приходим к следующему заключению. Раз человеческое поведение основывается на строгих законах природы выявленных наукой, следовательно используя эти законы как платформу для способа воздействия на личность, можно манипулировать им в любой желаемой форме.

Человек такая же система как и автомобиль, муравей, город или галактика. Более простое строение автомобиля в сравнении с человеком позволяет нам контролировать его и манипулировать им на более высоком уровне. Автомобиль передает энергию сгорания топлива в механическую энергию для движения, человек использует энергию «сгорания» питательных в веществ для поддержки метаболизма, химических реакций, передачи электрических импульсов и прочих процессов происходящих в нашем организме. В книге Ричарда Докинза «Эгоистичный ген», человек, да и вообще все живое, представляется как средство для сохранения и размножения генов, природных репликантов, которые в ходе естественного отбора обзавелись эволюционирующими носителями. Я не буду особо распространятся на эту тему, для этого посоветую прочесть саму книгу, очень интересную и увлекательную. Если согласиться с точкой зрения ученого, что я делаю с большой охотой, то человека можно сравнить с городом, а его жителей с генами. Человек создал и объединился в города ради собственного выживания, хотя со стороны город, возможно, выглядит как единый организм со сложной системой организации. Модель человека как носителя или «города» для выживания генов, очень удачный пример показывающий как именно должно относиться к человеку как к объекту вселенной.

И так, наша цивилизация уже способна манипулировать атомами, молекулами, клетками, целыми тканями, органами, человеческим организмом, человеческой психикой, человеческими группами и целыми сообществами. Маркетологи, психологи, социологи, политики, экономисты манипулируют нашим поведением, а генетики, хирурги, фармацевты, медики нашим организмом. И так, на уровне чистой теории, обладая достаточной информацией об окружающем нас мире, можно давать 100 процентные прогнозы насчет поведения «сферической личности в вакууме», следовательно, имея подобные прогнозы можно путем соответствующих корректировок управлять личностью. Но это все, конечно, теория. Человечество на данный момент не обладает подобными ресурсами, ни энергетическими, ни технологическими, ни информационными.

Что же мы имеем на сегодняшний день?

По сути историю развития человечества можно охарактеризовать, как замену одних факторов лишающих нас определенных свобод, на другие, тем увеличивая наше иллюзорное восприятие о том, что мы становимся свободнее. Становясь менее зависимыми от дикой окружающей среды, мы все более зависимы от развивающейся и прогрессирующей цивилизации. С ростом уровня зависимости от самих себя же, у нас увеличивается иллюзия возможности выбора того, от чего мы сами хотим зависеть. Когда иллюзионист показывает вам фокус, он уверен во впечатлении которую окажет на аудиторию его искусство, когда вам показывают картинки с оптическим обманом, автор уверен в том что вы увидите 6 ног вместо нарисованных четырех, когда вам предлагают товар за 99.9 $ продавец уверен что вы прочитаете 99 баксов, хотя любой школьник округлив до целых скажет вам что это 100 $, а никак не 99. Специалисты в каждой сфере знают о существовании ложных срабатываний нашего мозга, о существовании определенных багов или уязвимостей, которые можно вполне эффективно эксплуатировать, как любят выражаться хакеры. Используя эти уязвимости можно управлять поведением человека как на сознательном так и бессознательном уровне. На этих знаниях основывается вся наша политика, экономика и множество других институтов на которых строится наше общество, наша цивилизация. И это применимо не только к человеческой психике, как известно нет ничего идеального и всегда можно найти обходной путь, рамки ставит только человеческая изобретательность.

Как быть?

На самом деле, я вам не советчик и возможно не обладаю даром манипулирования на том уровне, которым обладают сейчас кукловоды дергающие за нитки вашего сознания и подсознания. Но моя личная позиция относительно этого вопроса следующая. Самым сильным оружием которым я обладаю против «порабощения» это знание того, что абсолютной свободы невозможно достичь в мире где каждый атом стремится «воспользоваться» мной в своих интересах. Осознав это я просто иду по дороге проложенной вдоль нитей эксплуататоров, изучая и узнавая как именно они стараются меня использовать и выбираю тех, на стремлении чьих могу извлечь выгоду лично я. Постепенно распутывая совершенно запутанный клубок, который окутывает нас сложной паутиной мы выбираем ту нить, по которой хотим идти к своей свободе. Свободе, которая дает нам возможность действительно иметь выбор того, от чего мы сами хотим зависеть.

Между прочим.

В поисках квантовой теории гравитации, теории всего, универсальной и единой теории, которая полностью объяснит нам строение нашего мира, теория на которую возложена задача ответить на вопросы о том, откуда появилась, по каким законам существует и изменяется наша Вселенная, ученые подошли вплотную разработав две несовместимые теории, общую теорию относительности и квантовую механику. И вот квантовая теория, в рамках которой сформирован принцип неопределенности Гейзенберга, дает надежду моим друзьям иметь возможность выбора «из миллиона пыток». Согласно этому принципу, природа ограничивает наши возможности в предсказании будущего основываясь на физические законы, так как для того чтобы предсказать будущее какой-либо частицы, мы должны иметь точные данные о ее настоящем состоянии. Но измеряя ее нынешнее состояние мы повлияем на нее и внесем определенные изменения, что повлечет за собой совершенно другие данные, которые исказят и сделают невозможными наши предсказания. Если, процессы происходящие в квантовом мире играют достаточно большую и непосредственную роль в таких явлениях как сознательный и бессознательный выбор или решение то, возможно, принцип неопределенности Гейзенберга и есть та основа, на которую опирается «непредсказуемость» нашего поведения. Также еще на стадии разработки находится так называемая теория струн, шесть и более вариаций которых составляют объясняющую все М-теорию.
